Reglas de la Segunda Competencia

El modelo final tiene que ser un solo modelo de {Random Forest, XGBoost, LightGBM, CatBoost} entrenado sobre el dataset de 202103 al que se le hizo feature engineering ingenioso solo sobre ese mes, sin utilizar la historia.

Se podrá y deberá utilizar optimización de hiperparámetros, en particular optimización bayesiana.

Usted deberá correr su propia optimización bayesiana.
Se podrá y deberá utilizar feature engineering, sobre los datos de un solo mes. basado en transformaciones simples.
No se pueden crear variables históricas en el Feature Engineering
Se podrán utilizar los meses 202101, 202102 para detectar problemas de Data Drifting y Concept Drifting y por ejemplo tomar decisiones de eliminar variables, o transformarlas de absolutas a relativas.
No se podrán utilizar ensemble de modelos.
La REPLICABILIDAD de todo su proceso es fundamental.